Repository: CleverRaven/Cataclysm-DDA
Catalog: lang/po/*.po
Languages: ja, ko, zh_cn

source: Note that most painkillers take a little while to kick in. If you take some oxycodone and don't notice the effects right away, don't start taking more - you may overdose and die!
ja: また殆どの鎮痛剤は効き始めるまで少し時間を要します。すぐに効き始めからないからと飲み過ぎないで下さい。薬物中毒になり最悪死んでしまいます!
zh_cn: 需要注意的是大多数止疼药的生效需要时间，如果你服用了一些氢可酮但是没有立刻生效，请务必稍等片刻而不是急着再次服用，药物使用过量也是会致命的...

source: O Parking lot - Empty lot, few items. Mostly useless.
ja: O 駐車場 - 空の場合が多いですが、車両が放置している時もあります。
ko: O 주차장 - 빈 공터이며 물품이 적습니다. 대부분 쓸모 없는 곳입니다.
zh_cn: O 停车场 - 非常空旷，几乎没有东西。通常没有用。

source: Pain will also disappear with time, so if drugs aren't available and you're in a lot of pain, it may be wise to find a safe spot and simply rest for an extended period of time.
ja: 痛みは時間経過で低減します。その為、痛みが大きいのに薬品を持たない場合は単純に安全な場所に行ってしばらくの間休むのも良い手です。
ko: 또한 고통은 시간이 흐르면 사라지기 때문에 진통제를 복용할 수 없고 고통이 심하다면 안전한 장소를 찾아서 휴식을 취하는 것도 현명한 선택입니다.
zh_cn: 即使不服药，随着时间的推移疼痛感也会逐渐消退，所以当你没有药物且全身疼痛的时候，最好能够找处安全的地方进行休息。

source: Please press one of the following for help on that topic: Press q or ESC to return to the game.
ja: ヘルプを参照する場合は該当キーを押して下さい： ESC/q でゲームに戻ります。
ko: 도움말을 보시려면 다음 주제 앞의 키를 눌러주세요: 게임으로 돌아가시려면 q 또는 ESC키를 눌러주세요.
zh_cn: 按下列按键进入帮助主题： 模都精校版汉化 按<q>或<ESC>返回游戏

source: Pressing %s opens a comparison menu, where you can see two items side-by-side with their attributes highlighted to indicate which is superior. You can also access the item comparison menu by pressing C after %s to view nearby items menu is open and an item is selected.
ja: 比較メニューは%sを押すと開き、選択した2つのアイテムを左右に並べ、数値の優劣を比較することができます。比較している一方のアイテムを変更したいときは、%sの後にCを押せば再度アイテム選択画面に戻ることができます。
zh_cn: 按下<%s>键可以打开一个对比的菜单，你可以并列显示两件物品的属性并进行比较，其中较高的数值会被高亮。同时当你使用<%s>键来检视周遭可以得到的物品时，也可以按下<C>开启物品对比窗口。

source: Q: Help! I started a fire and now my house is burning down! A: Fires will spread to nearby flammable tiles if they are able. Lighting a fire in a set-up brazier, stove, wood stove, stone fireplace, or pit will stop it from spreading. Fire extinguishers can put out fires that get out of control.
ja: Q: 助けて！火を起こしたら家が焼け落ちそうになってしまったんだ！ A: 火は近くの可燃物があるタイルに燃え広がろうとします。設置した火鉢、ストーブ、薪ストーブ、暖炉や穴は火が燃え広がるのを防いでくれます。消火器があれば燃え広がった火を消す事も出来ます。
zh_cn: 问：救命啊！我点了把火不小心把房子给烧了！ 答：火势会随着周围的易燃物和天花板蔓延，你可以在周围放火盆、木炉、石炉，或者挖坑来阻止它的蔓延，如果你被大火包围，那么灭火器可以帮你突出重围。

source: Q: How can I cure a fungal infection? A: Royal jelly, the Blood Filter bionic, and some antifungal chemicals can cure fungal infection. You can find royal jelly in the bee hives which dot forests. Antifungal chemicals to cure the fungal infection can either be found as random loot or made from other ingredients.
ja: Q: 真菌感染を治療する方法は？ A: ローヤルゼリー、血液ろ過システム、真菌治療薬のいずれかを使用すると真菌感染を治療できます。ローヤルゼリーは森林に点在する蜂の巣から確保できます。真菌治療薬はその辺に落ちている場合もありますし、材料から自作する事も出来ますよ。
zh_cn: 问：如何才能治愈真菌感染？ 答：蜂王浆，血液过滤CBM，或者其他一些抗真菌化合物。你在以在丛林中点缀的蜂巢里找到蜂王浆，而抗真菌化合物则可以搜刮得来，也可以按照特定配方制造。

source: Q: How can I prevent monsters from attacking while I sleep? A: Find a safe place to sleep, for example in a cleared building far from the front door. Set traps if you have them, or build a fire.
ja: Q: 寝ている間にモンスターから襲われない様にするにはどうすればいいんだ？ A: 安全な建物の中の玄関から離れた場所など、安全な寝床を見つけましょう。罠を持っているなら仕掛けたり、火を起こしたりしましょう。
zh_cn: 问：睡觉的时候怎样才能防止被怪物侵袭？ 答：首先建议你选个安全的地方睡觉，比如建筑物内远离出入口的地方，在身边设几个陷阱然后再生一堆火，这样基本就OK了...吧。

source: Q: How can I remove boards from boarded-up windows and doors? A: Use a hammer and choose the direction of the boarded-up window or door to remove the boards.
ja: Q: 板を打ち付けたドアや窓から板を外すにはどうすればいいの？ A: ハンマーを板を打ち付けた窓やドアに向かって使用すると板を取り外す事が出来ます。
ko: 문: 판자로 덧댄 창문이나 문에서 판자를 어떻게 제거합니까? 답: 망치를 사용한 다음, 판자로 덧댄 창문이나 문을 선택해 제거하면 됩니다.
zh_cn: 问：我要怎样才能封上门窗呢？ 答：你需要一把锤子、一堆钉子、几块板子，然后对着你想要封上的门窗使用就行了。

source: Q: How do I get into science labs? A: You can enter the front door if you have an ID card by examining (%s) the keypad. If you are skilled in computers and have an electrohack, it is possible to hack the keypad. An EMP blast has a chance to force the doors open, but it's more likely to break them. You can also sneak in through the sewers sometimes, or try to smash through the walls with explosions.
ja: Q: 科学研究所に入る方法は？ A: IDカードを持っているのなら、キーパッドを調べる(%s)と正面のドアから入る事が出来ます。コンピュータ技能に習熟しており、ハッキング装置を持っていれば、キーパッドのハッキングが行えます。EMPブラストを使うとドアが開く事もありますが、壊れてしまう方が多いでしょう。下水道から忍び込める場合もありますし、爆発物で壁を壊してしまう事も出来るでしょう。
ko: 문: 연구소에는 어떻게 들어가죠? 답: ID 카드가 있다면 %s키로 콘솔을 조사해서 정문으로 들어갈 수 있습니다. 컴퓨터 전문가이고, 전자해킹장치가 있다면 콘솔을 해킹할 수도 있습니다. EMP 폭발은 정문을 강제로 열 수 있게 해줍니다만, 이건 사실 문을 여는게 아니라 부수는 거죠. 하수도를 통해 어쩌다 들어갈 수도 있고, 폭발물로 벽을 부수고 들어갈 수도 있습니다.
zh_cn: 问：我该如何进入一个科学实验室呢？ 答：如果你有ID卡的话从正门刷卡（%s ）进去就是了；如果你的电脑技术够高并且有一套黑客设备，你也可以黑开大门；如果你有EMP武器，也有可能暂时使大门失效，但更有可能毁掉大门；或者你可以试着从下水道等地方潜入实验室；甚至你也可以直接用炸药把实验室的墙壁炸开。

source: Q: I have a question that's not addressed here. How can I get an answer? A: Ask the helpful people on the forum at smf.cataclysmdda.com or at the irc channel #CataclysmDDA on freenode.
ja: Q: この質問一覧では解決できない質問があります。どこで聞けばいいですか？ A: smf.cataclysmdda.com にあるフォーラムや、ircの freenode ネットワーク内のチャンネル #CataclysmDDA にて親切な人に聞いてみましょう。
zh_cn: 问：我还有些问题这里没有找到答案，我该去问谁呢？ 答：把你的问题发到smf.cataclysmdda.com的论坛或者freenode的#CataclysmDDA频道，我们将尽量回答。另外，既然你丫玩的是中文版，去百度cataclysmdda吧或者三大妈的cdda专区都会有筒子帮你的。by 五毛钱

source: Q: I'm cold and can't sleep at night! A: Gather some clothes and put them in the place you use to sleep in. Being hungry, thirsty, wet, or injured can also make you feel the cold more, so try to avoid these effects before you go to sleep.
ja: Q: さ、寒くて、夜に眠れないよ！ A: 衣類を集めて寝る場所に置いてみましょう。空腹、渇き、濡れや負傷は寒さを感じ易くしてしまうので、寝る前には出来るだけこれらの状態を解消する様にしましょう。
zh_cn: 问：我晚上冻的睡不着！ 答：收集一些衣服什么的，把它们扔在你要睡觉的地方。饥饿，口渴，淋湿，或者受伤都会让你觉得更冷，所以在睡觉前尽量不要处于这些状态。

source: Q: It seems like everything I eat makes me sick! What's wrong? A: Lots of the food found in towns is perishable and will only last a few days after the start of a new game. The electricity went out several days ago so fruit, milk and others are the first to go bad. After the first couple of days, you should switch to canned food, jerky, and hunting. Also, you should make sure to cook any food and purify any water you hunt up as it may contain parasites or otherwise be unsafe.
ja: Q: 何を食べても体調が悪くなる！ どういうことだ？ A: 町で見つかる食料の殆どは腐り易く、ゲーム開始から僅か数日しか保ちません。数日前から送電が停止している為、果物、牛乳などはすぐに傷みます。初めの数日が経った後は、缶入りの食料、干し肉、そして狩猟に切り替えた方が良いでしょう。また、見つけた食料には寄生虫がいたり、色々な危険が潜んでいる為、食料はきちんと調理し、水は浄水しましょう。
zh_cn: 问：为什么几乎我吃下去的所有东西都会让我生病？ 答：你懂的，食物放在那里的时候是会逐渐腐坏的，比如水果、牛奶都是最容易坏掉的。而这腐坏的进程从你进入游戏中的第一天就开始了，所以...如果你找不到新鲜的水果和牛奶的话，试试不容易腐坏的罐装食品或者打猎吧...

source: Q: Shotguns bring in more zombies than they kill! What's the point? A: Shotguns are intended for emergency use. If you are cornered, use your shotgun to escape, then just run from the zombies it attracts.
ja: Q: ショットガンが殺したゾンビより多くのゾンビを誘っている！ どういうこと？ A: ショットガンは非常用として作られています。追い詰められた時はショットガンを使って切り抜け、誘い出されてきたゾンビから逃げましょう。
ko: 문: 산탄총이 죽이는 것보다 더 많은 좀비를 부릅니다! 뭐에 쓰라는 거죠? 답: 산탄총은 비상시에 쓰라고 만들어둔 것입니다. 진퇴양난의 상황에 몰렸을 때 사용하세요. 그러면 곧 좀비가 몰려올테니 빨리 도망가면 됩니다.
zh_cn: 问：为啥用霰弹枪打丧尸的时候，引来的数量远比打死的多？搞什么呀？ 答：霰弹枪虽然威力巨大但噪音也很大，所以如果你被敌人逼在墙角的时候，可以用它来突围，然后迅速逃之夭夭。

source: Q: The game just told me to quit, and other weird stuff is happening. A: You have the Schizophrenic trait, which might make the game seem buggy.
ja: Q: ゲームから「ゲームを止めろ」と言われたり、その他可笑しな事が起きてるんだけど？ A: 精神分裂病の特質があると、ゲームにバグがある様に見える事があります。
ko: 문: 게임이 절 보고 종료하라고 하는 등의 이상한 일들이 벌어집니다. 답: 정신분열증을 앓고 있는 겁니다. 마치 게임이 버그투성이인 것처럼 보이게 만드는 악성 질병이죠.
zh_cn: 问：游戏通知我将要退出，还有其他很多奇怪的事。 答：你选取了精神分裂症的特征，这可能使游戏看起来出现了bug。

source: Q: What is Safe Mode, and why does it prevent me from moving? A: Safe Mode is a way to guarantee that you won't die by holding a movement key down. When a monster comes into view, your movement will be ignored until Safe Mode is turned off with the ! key. This ensures that the sudden appearance of a monster won't catch you off guard.
ja: Q: セーフモードとは何ですか？私の移動を妨げて鬱陶しいのですが... A: セーフモードは"移動キーを押し続けていたら、危険に飛び込んで死んでしまった"という悲劇を予防する為の機能です。モンスターが視界の隅に見えた時にセーフモードが作動して、移動を一時的に止めてくれます！これによって、モンスターの突然の出現に対して備える事が出来るという訳です。
zh_cn: 问：那个“安全模式”是干嘛用的？为啥开了反而不能移动了呢？ 答：“安全模式”的用意是当你持续按住一个方向键进行跑步的时候，如果视线范围内出现敌人的话，不至于来不及收手而冲进敌群。一旦能看到敌人，你就会自动停下，除非按下<！>解除跑步模式，否则不会移动。

source: Q: Why can't I carry anything? A: At the start of the game you only have the space in your pockets. A good first goal of many survivors is to find a backpack or pouch to store things in. (The shelter basement is a good place to check first!)
ja: Q: どうしてこれ以上物を持てないのだろうか？ A: ゲーム開始時は物を仕舞う場所はポケットしかありません。多くの生存者にとって、最初の目標は物を入れるバックパックやポーチを見つける事です。。(シェルターの地下は最初に調べてみるべき場所です！)
ko: 문: 왜 아무것도 들 수가 없는 거죠? 답: 게임을 시작하면 물건을 넣어둘 수 있는 공간이 바지 주머니밖에 없습니다. 많은 생존자에게 최초 목표로 적절한 것은 가방이나 주머니를 찾는 것입니다. (피난소 지하는 맨 처음 찾아보기에 아주 좋은 곳입니다!)
zh_cn: 问：我怎么拿不了东西了？ 答：在游戏一开始，你只有衣服有口袋可以装几个道具而已。随着游戏的进行，你可以在商店或者其他地方找到背包或者钱包，从而可以携带更多的物品。（游戏开始时，你应该先去紧急避难所的地下室去搜集东西！）

source: Q: Why do I always sink when I try to swim? A: Your swimming ability is reduced greatly by the weight you are carrying, and is also adversely affected by the clothing you wear. Until you reach a high level of the swimming skill, you'll need to drop your equipment and remove your clothing to swim, making it a last-ditch escape plan.
ja: Q: どうして泳ごうとすると沈んでしまうの？ A: 水泳能力は所持品の重さによってかなり低下し、着ている衣類は不利に作用します。水泳スキルが高いレベルになるまでは、泳ぐ際には所持品を置き、服を脱ぐ必要があるでしょう。つまり、水泳は最後の手段と考えて下さい。
zh_cn: 问：为什么我游泳的时候总是会沉下去啊？ 答：你携带了太多东西，所以你的游泳能力被大幅降低了，而且你穿的衣服也会影响你的游泳能力。在你把游泳技能练得出神入化之前，要下水，最好扔掉所有的装备，然后脱光光。游泳是你最后不得已的逃生手段。

source: Q: Why does my crafting fail so often? A: Check the difficulty of the recipe, and the primary skill used; your skill level should be around one and a half times the difficulty to be confident that it will succeed.
ja: Q: どうして作成がこんなに失敗してしまうんだろう？ A: レシピの難易度と、主に使用する技能を確認しましょう; 技能レベルが難易度の1.5倍以上あれば成功すると確信が持てます。
ko: 문: 물품 제작은 왜 이리 자주 실패합니까? 답: 제조법에서 난이도를 살펴보십시오. 물품에 따라 여러 기술을 사용할 것이고, 기술 레벨에 따라 성공률이 오를 것입니다.
zh_cn: 问：为什么想制作些物品那么难呢？ 答：检查一下想要制作的物品的难度等级，如果你所掌握的技能等级是其所标识的难度等级的1.5倍，那你就必定能够制作成功。

source: R River - Most creatures can not swim across them, but you may.
ja: R 河川 - 殆どの生物は泳げないので、進入できない。
ko: R 강 - 많은 생물들은 강을 건너지 못하지만, 아마 당신은 가능할 겁니다.
zh_cn: R 河流 - 大部分生物不能游过河，但是你可以。

source: Road - Safe from burrowing animals.
ja: 道路 - 地中に潜伏する生物は侵入不可。
ko: 도로 - 땅속에 숨어있는 동물들로부터 안전한 곳입니다.
zh_cn: 公路 - 免于穴居动物的骚扰。

source: Some recipes require a set of tools. These are not used up when crafting, so you can keep your tool set. All recipes require one or more ingredients. These ARE used up in crafting.
ja: レシピにはいくつかの道具を必要とするものがあります。道具は製作によって消費せず、手元に残ります。また、全てのレシピは材料を必要とします。材料は製作によって消費されます。
ko: 어떤 제작법은 도구를 필요로 합니다. 도구는 제작을 하더라도 소모되지 않고 남아있습니다. 또한 모든 제작법은 하나 이상의 재료가 필요하며, 재료는 제작시 소모됩니다.
zh_cn: 有些物品的制作需要用到不止一件工具，拥有这些工具可以进行多次制作；而所有的物品都需要一种或更多的材料来进行制作，这些材料在制作之后都会被消耗掉。

source: Swarms of monsters may call for firearms. If you find one, wield it first, then reload by pressing %s. If you wish to change ammo, you must unload the weapon by pressing %s, then reload again. To fire, press %s, move the cursor to the relevant space, then hit '.' or 'f'. Some guns have alternate firing modes, such as burst fire; to cycle modes, press %s. Firing continuously, especially in bursts, will severely reduce accuracy.
ja: モンスターの大群に対処するには、銃器が必要です。銃器を見つけたらまず構えて、%sで装填しましょう。弾薬を変更したい場合は、%sを押して弾丸を抜き取り、再度装填してください。発砲するにはまず%sを押し、カーソルを対象まで移動し「.」か「f」を押して発射しましょう。銃の中には、%sを押してバースト射撃など数種類の発射モードを切り替えられる物があります。特にバースト射撃では、連続発砲すると命中精度が極度に低下してしまいます。
ko: 괴물 떼를 보면 총기 생각이 간절해질 것입니다. 만일 총기를 찾았다면, 일단 손에 든 뒤에 %s키를 눌러 재장전을 합니다. 탄약을 바꾸고 싶다면 %s키로 탄약을 뺀 다음, 다시 재장전하면 됩니다. 총기를 발사하려면 %s키를 누른 다음, 커서를 목표 지점으로 이동시킨 뒤, '.'키나 'f'키를 누르면 됩니다. 어떤 총기는 연발 사격 같은 다른 발사 방식을 가지고 있기도 하며, %s키를 누르면 발사 방식이 전환됩니다. 다만 연발 사격을 할 경우, 정확도가 크게 저하됩니다.
zh_cn: 当你无节制的使用枪械时，最终会引来大堆大堆的敌人。想要使用枪械，请先按<%s>键装上子弹，如果你想要换种弹药，必须先按<%s>键退下子弹之后，重新装填。想要发射子弹，请按下<%s>键，然后将光标移到希望命中的格子，然后再次点击<.>或<f>键。有些枪械有多种射击方式，可以通过<%s>键来进行选择，同时射出多发子弹会使得命中率逐渐递减。连续射击，尤其是扫射，将严重降低精确度。

source: The first thing to do is checking your starting location for useful items. Your initial storage is limited, and a backpack, trenchcoat, or other storage medium will let you carry a lot more. Finding a weapon is important; frying pans, butcher knives, and more are common in houses; hardware stores may carry others. Unless you plan on concentrating on melee combat, seek out gun stores as soon as possible and load up on more than one type.
ja: まず最初に、スタート地点で便利なアイテムを探しましょう。初期状態であなたが所持できる荷物の量は限られていますが、バックパックやトレンチコートなどの所持容積を増やすアイテムを着用すれば、より多くの物を所持できます。武器の入手も重要です。フライパンや肉切り包丁などは大抵の家屋に置いてあります。工具店に行けばもっといいものを持ち出せます。近接戦闘にこだわらないなら、できるだけ早く銃砲店を探索し、複数の銃火器を入手しましょう。
zh_cn: 第一件要做的事就是检查你所处的出发点，尽可能把有用的物品都搜刮掉。一开始你可能只有一个背包和一件风衣，所以容量非常有限。游戏中最重要的是收集食物，其次是收集武器，家中的平底锅、菜刀等都是现成的武器，如果你遇到杂货店的话，里面还有更多。除非你决定专攻近战武器，否则枪械店是你必去的地方。

source: The player can often see more than can be displayed on the screen at a time. Pressing %s enters "look around mode", which allows you to scroll around using the movement keys and view items on the map as well as monsters and their stance toward the character. Pressing %s provides a list of nearby visible items, though items shut away in crates, cupboards, refrigerators and the like won't be displayed until you are close enough. Pressing Shift+vikeys (h,j,k,l,y,u,b,n) will scroll the view persistently, allowing you to keep an eye on things as you move around.
ja: プレイヤーは画面に表示されている範囲より遠くを見る事が出来ます。%sを押すと"周囲を見渡すモード"に切り替える事が出来ます。移動キーで周囲を見渡す事で、アイテムやモンスターを発見したり、モンスターの態度を調査する事が出来ます。%sを押すと周囲の可視範囲にあるアイテムの一覧を表示します。木箱、戸棚、冷蔵庫などに仕舞われていて、見えない物は接近しないと表示されません。Shift+viキー(h,j,k,l,y,u,b,n)を押すと視点を恒久的に移動します。移動時には周囲の物に目を向ける事が出来ます。
zh_cn: 游戏中，角色的视野范围其实比屏幕所显示的还要大，这时候就要通过<%s>键来进入观察模式，观察模式中你可以通过移动键来观看移动屏幕，查看周围的场景。同样如果按下<%s>键会出现一个附近可拾取、可操作物品的一览表，但如果物品存在于箱子、柜子等各类容器中的话，是不会被显示出来的。如果按下shift+方向键，你可以把屏幕所见范围移动到其他位置，方便你在移动的同时对某块地区进行监视。

source: There are also lots of ways for your morale to decrease, beyond its natural decay. Eating disgusting food, reading a boring technical book, killing a friendly NPC, or going through drug withdrawal are some prominent examples.
ja: 対して意欲を低下させるものは自然低下する事に加えて実に色々とあります。酷い食事をする、退屈な技術的な本を読む、友好的なNPCを殺害する、薬物の禁断症状に陥るなどが代表的な例です。
zh_cn: 与其相对的是你的身边有很多因素会降低你的情绪，除了自然衰退以外，吃下难吃的食物、阅读一本枯燥的书、杀害友好的NPC以及承受药物的副作用等等。

source: There are lots of options for increasing morale; reading an entertaining book, eating delicious food, and taking recreational drugs are but a few options. Most morale-boosting activities can only take you to a certain level before they grow boring.
ja: 意欲を高めるには娯楽本を読む、美味しい食事をする、快楽性のある薬物を摂るなどありますがそれぞれはさほど上昇はしません。一番良いのは飽きる前に一定のレベルに到達する事です。
ko: 의욕을 높이는 방법은 많습니다. 재미있는 책을 읽거나, 맛있는 음식을 먹는다던가. 그리고 마약을 복용하는 방법도 있긴 하지만 그리 좋은 방법은 아니죠. 대부분의 의욕 증진 방법들은 의욕을 일정 수준까지밖에 올리지 못합니다.
zh_cn: 当然游戏中也有不同的方式可以帮助你恢复情绪：读一本有趣的书、吃上一些美味的食物或服用一些提神的药物等，只是这些手段也只能维持一段时间，而且重复使用之后的效率会越来越低。

source: There are various mutagenic substances, and consuming (or injecting) them will grant mutations. However, the process taxes your body significantly, and can be addictive. With enough mutations and certain conditions being met, you will permanently transcend your humanity into a wholly different life-form.
ja: 様々な変異原物質を摂取(もしくは注入)することで変異が起こります。しかし、摂取時には身体に大きな負担がかかり、依存症になる場合もあります。十分に変異を取得するか、特定の条件を満たすと、人類を超越し、永久に人とは異なるものとして生きることになるでしょう。
zh_cn: 游戏中有许多能够引起变异的物质，享用（误）或者注射它们会让你变异。但是，这个过程会明显给你身体增加负担，同时也会上瘾。当有了足够多的变异同时满足了特定条件之后，你可以永久的超越（或许）人性变成一种完全不同的生命形式。

source: There is a wide variety of items available for your use. You may find them lying on the ground; if so, simply press %s to pick up items on the same square. Some items are found inside a container, drawn as a { with a blue background. Pressing %s, then a direction key, will allow you to examine these containers and loot their contents.
ja: 役に立つアイテムが地面に落ちている場合もあります。%sを押してアイテムを拾うことができます。「青色背景に{」で描写されている家具は、中にアイテムが入っています。%sを押し、方向キーを押すことで、中に入っている物を調べて入手することができます。
zh_cn: 游戏中你会遇到各种各样的物品，如果它们只是放置在地上，你可以按<%s>键来拾取；如果物品被存放在容器之中（图标为{并带有蓝色的背景），你需要按<%s>键配合方向键来检查容器并拿取其中的物品。

source: There may be times when you want to move more quickly by holding down a movement key. However, fast movement in this fashion may lead to the player getting into a dangerous situation or even killed before they have a chance to react. Pressing %s will toggle "Safe Mode". While this is on, any movement will be ignored if new monsters enter the player's view.
ja: 速く移動しようとキーを押しっぱなしにすることもあるかもしれませんが、いつの間にか危険な状況に陥っており、対応できずに死んでしまうかもしれません。そんな時は%sで「セーフモード」を切り替えましょう。セーフモードが有効になっている間は、敵がプレイヤーの視界内に入ると、移動操作を受け付けなくなります。
zh_cn: 生存一段时间之后，可能你会觉得自己已经脱离了蹒跚学步的阶段，可以开始大踏步地闯荡这个未知的世界。然而持续按着某个方向键快速前进很容易会让你来不及反应就已身陷险境，所以你可以通过按<%s>键来开启 安全模式 ，在这个模式中，只要视线范围内有敌人存在就会自动停止任何移动。

source: Though it is relatively rare, certain areas of the world may be contaminated with radiation. It will gradually accumulate in your body, weakening you more and more. While in radiation-free areas, your radiation level will slowly decrease. Taking iodine tablets will help speed the process.
ja: 比較的稀にではありますが、世界の一部の地域は放射能に汚染されています。放射能は徐々に体内に蓄積し、徐々にあなたを蝕みます。放射能汚染がない地域に居れば、放射能汚染レベルは徐々に低下します。ヨード剤を摂取する事でより汚染度の低下は速くなります。
ko: 비교적 드문 경우이긴 하지만, 몇몇 장소는 방사능으로 오염되어있을 수도 있습니다. 방사능 오염지역에 들어가면, 서서히 방사능이 몸에 쌓여서 몸을 점점 약화시킵니다. 비 오염지역에서도 방사능 수준은 느리게 감소합니다. 요오드 알약을 사용하면 방사능 감소 속도를 빠르게 하는데 도움이 됩니다.
zh_cn: 尽管并不多见，但世上某些地方确实还有辐射残留。当你行走在这些区域的时候，辐射会逐渐在你的体内累积，逐渐削弱你的身体。而当你离开辐射区域以后，体内积累的辐射值会缓慢得代谢掉。服用碘片有助于加快代谢的速度。

source: To attack a monster with a melee weapon, simply move into them. The time it takes to attack depends on the size and weight of your weapon. Small, light weapons are the fastest; unarmed attacks increase in speed with your Unarmed Combat skill, and will eventually be VERY fast. A successful hit with a bashing weapon may stun the monster temporarily, while cutting weapons may get stuck, possibly pulling the weapon from your hands-- but a monster with a weapon stuck in it will move much more slowly. A miss may make you stumble and lose movement points. If a monster hits you, your clothing may absorb some damage, but you will absorb the excess.
ja: モンスターの方向に移動キーを押せば、近接武器で攻撃できます。攻撃に必要な時間は、使っている武器のサイズと重量によって異なります。小型で軽い武器は最速で攻撃できます。武器を構えていない素手の攻撃の場合、素手格闘スキルによってスピードが増加し、最終的には非常に速く攻撃できるようになります。斬撃武器の攻撃が上手く当たると一時的にモンスターを気絶させることができますが、対象から抜けなくなり、武器を手放してしまうこともあります。
ko: 괴물을 근접무기로 공격하려면, 간단히 그쪽으로 이동하면 됩니다. 공격에 소모되는 시간은 무기의 크기와 무게에 따라 달라집니다. 작고 가벼운 무기가 가장 빠르며, 비무장 공격 속도는 비무장 전투 기술이 높아질수록 빨라져, 나중에는 엄청나게 빨라집니다. 둔기로 적을 제대로 공격하면 잠깐동안 기절시킬 수도 있습니다. 베기 무기는 적의 몸에 박혀버릴 수도 있지만, 다시 빼낼 수 있습니다. 베기 무기가 몸에 박힌 괴물은 속도가 느려집니다. 근접 공격을 빗맞힐 경우 비틀거릴 수 있으며, 그럴 경우 행동 포인트를 잃습니다. 괴물에게 공격당하면 입은 의류가 피해량을 어느 정도 흡수해주지만, 의류의 보호력 이상의 피해는 HP 감소로 이어집니다.
zh_cn: 想要使用近战武器攻击敌人的话，只要朝着敌人所在的格子走去即可，攻击所需要的时间和频率取决于武器的尺寸和属性，通常轻型的小型的武器攻击速度较快。徒手攻击的速度取决于你的徒手技能，随着技能的不断提升，最终将变得非常快！每次用钝器成功击中敌人将使敌人有短暂的眩晕，而使用锐器攻击时，有一定几率武器会卡在敌人的身上，这时需要你把武器拔出来才能取回来，当然身上插着武器的敌人其行动能力会愈加迟缓。如果攻击失误的话，你可能会连带着损失一些行动点数。如果你被怪物击中了，你身上所穿的衣物可能帮你抵消掉一部分的伤害，当然其余的就需要你自己来承受了。

source: To attempt to hit a monster with your weapon, simply move into it.
ja: 対象へ攻撃するには、単純に相手の方向へ移動します。
ko: 적을 근접공격 하려면 그냥 적 방향으로 이동해도 됩니다.
zh_cn: 想要用手中的武器对敌人进行攻击，只需要朝对方所在的格子走过去。

source: To craft items, press %s. There are seven categories: Weapons, Ammo, Food, Chemicals, Electronics, Armor, and Other. In each major category there are several smaller sub-categories. While a few items require no particular skill to create, the majority require you to have some knowledge. Sometimes a skilled survivor will work out a given recipe from her or his knowledge of the skill, but more often you will need reference material, commonly a book of some sort. Reading such references gives a chance to memorize recipes outright, and you can also craft while referring to the book: just have it handy when crafting. Different knowledge is useful for different applications:
ja: アイテムを製作するには%sを押して下さい。武器、弾薬、食料、電子機器、着用品、その他の7つのカテゴリーがあり、さらにそれぞれの下にはより細かいサブカテゴリーがあります。製作するのにスキルが必要ない物もありますが、たいていのアイテム製作にはある程度のスキルレベルが必要です。熟練した生存者なら、スキルレベルに応じてレシピを覚えていますが、たいていはレシピの参考になる物、いわゆる学習用の本を用意する必要があります。手元に本があればそこに載っているレシピを参照してアイテムを製作でき、さらにレシピを暗記することができる場合もあります。様々なレシピの知識が、様々な場面で必要になります:
zh_cn: 想要自己制造物品，按%s键。菜单分为七大类：武器，弹药，食物，化学，电子，装备，其他。每一大类又分为几个小类。在一小部分物品不需要特定的技巧来制造的同时，大部分物品都需要你拥有对应的知识。有时候一个熟练的幸存者可以根据自己的技能知识制作出东西，不过大多数时候你还是需要一些参考资料，比如书什么的。阅读这类参考资料有一定概率把物品的制作方法记忆下来，当然你也可以直接照着书本进行制作：透过实践学习。不同的知识会在不同的领域发光：

source: To disarm a trap, examine (press %s) the space it is on. Your success depends upon your Traps skill and Dexterity. If you succeed, the trap is removed and replaced by some or all of its constituent parts; however, if you fail, there is a chance that you will set off the trap, suffering the consequences.
ja: 罠の設置場所を調べ (%sを押す)ることで、罠の解除ができます。解除の成功確率は罠スキルと器用の能力値に依存します。解除に成功した場合、罠は取り除かれ、罠のアイテムやその一部に置き換わります。失敗した場合でも、怪我を負いながらも罠を解除できる場合があります。
zh_cn: 要拆除陷阱，检查（%s）所在的位置。你的成功率取决于陷阱技能和敏捷。如果成功拆除，陷阱就会被移除并留下部分或全部它的组成零件；然而，如果你失败，有一定几率你会受到陷阱伤害并使陷阱失效。

source: To select a fighting style, press %s. If you are already unarmed, this will make you start using the selected style. Otherwise, it will be locked in as your default unarmed style. To start using it, wield a relevant weapon or empty your hands, by pressing %s, then the key for the item you are currently wielding. If you wish to prevent yourself from accidentally wielding weapons taken from the ground, enable "Keep hands free" found in the styles menu.
ja: 格闘スタイルは、%sを押して選択することができます。その時点で格闘スタイルを習得していた場合は、そのスタイルが選択されているはずです。それ以外の場合は通常のスタイルが選択されています。格闘スタイルを実際に使うには、そのスタイルと関連性の高い武器を構えるか、%sを押して現在構えている武器を選択することで素手状態になりましょう。拾った武器をうっかり構えてしまわないようにするには、格闘スタイルから「素手」を選んで有効にしましょう。
zh_cn: 想要选择使用徒手技能，请俺<%s>，如果你是空手的状态，就会开启技能使用；如果手中有武器，会将你所选择的技能设为默认徒手技能。要使用你所选定的技能，需要装备指定的武器或者进入徒手状态。（请使用<%s>键，然后再按下你目前装备的快捷键。）。如果你想防止进入手持物品的状态，那么请打开“保持空手”的选项。

source: To set a trap, simply use the item (press %s) and choose a direction; the trap will be placed on an adjacent tile. Some traps may require additional tools, like a shovel, to be set. Once set, a trap will remain in place until stepped on or disarmed.
ja: アイテムを使用(%sを押す)し、方向を選択すれば、そこに罠を設置できます。罠は、あなたに隣接しているタイルに配置されます。罠の中には設置するのにシャベルなどの道具が必要なものもあります。罠は一度設置すると、踏むか解除するまでその場に残ります。
zh_cn: 要设置陷阱，只需使用（%s）物品然后选择方向；陷阱会放置到相应方向临近的地面上。有些陷阱需要额外的工具才能放置，比如铁锹。一旦放置，陷阱会一直生效直到被踩到或拆除。

source: To wear a piece of clothing, press %s then the proper letter. Armor reduces damage and helps you resist things like smoke. To take off an item, press %s then the proper letter.
ja: 衣料品は、%sを押した後任意の物を選択して着用することができます。防御力によってダメージが軽減され、煙などから防護してくれる衣料品もあります。%sを押した後任意の物を選択すれば、アイテムを脱ぐことができます。
ko: 옷을 입으려면 %s키를 누르고 해당 물품의 기호를 누르십시오. 방어구는 피해를 줄여주고, 연기 같은 것들을 막아내는데 도움을 줍니다. 무언가를 벗으려면 %s키를 누르고 해당 물품의 기호를 누르십시오.
zh_cn: 你可以按<%s>来装备衣服。护甲会降低你受到的伤害，并会抵抗周围环境的影响（例如烟雾）。你可以按<%s>来脱下你的装备。

source: To wield an item as a weapon, press %s then the proper letter. wielding the item you are currently wielding will unwield it, leaving your hands empty. A wielded weapon will not contribute to your volume carried, so holding a large item in your hands may be a good option for travel. When unwielding your weapon, it will go back in your inventory, or will be dropped on the ground if there is no space.
ja: アイテムは、%sを押した後任意の物を選択すれば武器として構えることができます。現在構えているアイテムを選択すると、そのアイテムは手持ちに入るか、容積が足りない場合は地面に落とし、素手状態に戻ります。構えているアイテムの容積は、手持ちの容積に入らないため、容積の大きなアイテムを手に構えて持ち歩くのは良いアイデアです。
zh_cn: 你可以按<%s>来把一个物品作为武器装备。装备已经在手里的物品则可以让你进入空手状态。装备中的物品的体积不会计入携带物品中，因此把那些大体积的物品拿在手中转移是一个不错的建议。当你卸下你的武器时，武器会自动进入你的物品栏，如果你的背包没有空位，则会放在地上。

source: Try to keep your inventory as full as possible without being overloaded. You never know when you might need an item, most are good to sell, and you can easily drop unwanted items on the floor.
ja: 荷物は過重にならない程度に、できるだけ容積いっぱいを保つようにしましょう。ひょっとしたら誰かが持っている欲しいアイテムと交換できる物があるかもしれません。不要なアイテムは簡単にその場へ置くことができます。
ko: 과중적재는 하지 않는 선에서 최대한 많은 물건을 챙기십시오. 필요 없을 때 버리는건 쉽지만, 언제 거래를 하거나 어떤 물건이 필요할지는 아무도 모릅니다.
zh_cn: 只要不超重，请尽量把你的物品栏塞满，因为你不知道前方有什么样的危机在等待着你，当然如果必要的话请随时记得丢下不需要的物品。超重是件很麻烦的事。

source: Using firearms is the easiest way to kill an enemy, but the sound will attract unwanted attention. Save the guns for emergencies, and melee when you can.
ja: 銃器を使えば敵は簡単に死にますが、発砲音は不用意に敵を惹きつけます。銃器は緊急事態のまで取って置き、できれば近接戦闘を行いましょう。
zh_cn: 枪械是最适合用来杀敌的，但是其发出的噪音同样容易引来更多的敌人，所以请尽量使用近战武器，偶尔耍枪，耍完就逃。
